[TOC]

## 一、基础

### 1、参考网址

- ***PS家园网***： http://www.psjia.com/

  

### 2、切图

- 图层图片>>自动切图

  - 开启 `编辑>>首选项>>生成器`

  - 开启`文件>>生成>>图像 资源`

  - 导出图层，快捷键`Ctrl+Alt+shift+s`


- 非图层图片
  - 切片直接切片>>存储（ctrl+shift+alt+s `选择所有版本的切片`）
  - 基于参考线的切片>>存储（ctrl+shift+alt+s `选择所有版本的切片`）

### 3、抠图



###4、滤镜效果



### 5、图像合成



### 6、文字效果



### 7、签名图文



### 8、照片美化







## 二、工具

### 1、曲线

快捷键：`Ctrl+M` 

- 提亮/提暗

- 提高对比度/降低对比度（s曲线）

- 反向（x线）

  

### 2、通道

- 
- 

### 3、图层

- 独立
- 透明
- 叠加

### 4、路径



### 5、色阶

快捷键:`ctrl+l`

- 图像亮度强弱的指数标准

- PS中的色阶是用直方图描述出的整张图片的亮度强弱信息

  

### 6、蒙版

- 选区之外的部分
- PS中常用蒙版
  - 图层蒙版
  - 剪切蒙版
  - 矢量蒙版



### 7、PS左边框工具

1、移动工具/画板工具

2、选框工具

3、套索工具

4、快速选择工具/魔棒工具

5、切片工具

6、吸管工具

7、修补工具

8、画笔工具

9、图章工具

10、历史记录画笔工具

11、橡皮擦工具

12、渐变/油漆桶工具

13、模糊/锐化/涂抹工具

14、减淡/加深/涂抹工具

15、钢笔工具

16、文字工具

17、路径选择工具

18、抓手工具

19、拾色器

20、快速蒙版编辑



## 三、概念

### 1、图片处理

- 位图处理（Photoshop软件）

  - ***位图***亦称为`点阵图像`，也称作`像素 `，通过改变像素的色相，透明度，饱和度，对比度等属性，达到想要的图像效果。 
  - 放大处理时会失真
  - 适用于制作丰富效果的图片等

- 矢量处理（illustrator软件）

  - ***矢量图***，也称为`面向对象`的图像或绘图图像，在数学上定义为一系列由线连接的点。矢量文件中的图形元素称为`对象`。每个对象都是一个自成一体的实体，它具有颜色、形状、轮廓、大小和屏幕位置等属性。
  - 放大图片不会失真
  - 适用于图形设计、文字设计和一些标志设计、版式设计等 

- 像素

  - 图像由像素组成，每个像素就是一个不同的颜色块，是位图的基本单位
  - 每个像素都有不同的颜色值，单位面积的像素越多，图像就越清晰

  

- 分辨率

  - 单位长度上像素的多少，像素越多，图像越清晰

    

### 2、常用图片格式

- psd

- png

- jpg

- gif

  

###3、属性

- 色光三原色（RGB）
  - red

  - green

  - blue

    

- 色彩三属性

  - 色相（H）

  - 饱和度(S)  

  - 亮度(B)   

    

  - 对比度   
  - 透明度
  - 模糊
  - 锐化   
  - 灰度     以黑色为底色，不同饱和度的黑色来 显示图片
  - 羽化     使像素选区边缘变得模糊，有助于选区域与周围的像素混合




- 印刷三原色

  - 红

  - 黄

  - 青

  - 墨




## 四、原理





## 五、快捷键

- `ctrl+t`获取图片伸缩控制
- `ctrl+w`删除当前图片
- `ctrl+m` 打开曲线
- `ctrl+l`打开色阶
- `space+鼠标` 手抓
- `tab`切换视屏
- `alt+滚动` 视屏伸缩
- `delete`删除选区
- `ctrl+j`把所选区或所选图层直接复制并生成新的图层,
- `ctrl+enter`  选中选区
- `ctrl+x`  剪切快捷键
- `alt+移动工具拖动图层`  快速复制图层
- `ctrl+shift+c`  调出画布
- `ctrl+shift+i`   反选
- `ctrl+t` 选区拉伸





## 六、操作(杂放)

##### 6.1液态马效果制作

1. 建立新图层
2. 魔法棒快速抠图>>反选（`ctrl+shift+i`）
3. 图像反向(图像>>旋转)
4. 图片去色（图像>>调整>>去色 `快捷键：ctrl+shift+u`）
5. 图片透明化处理（右键>>混合选项）

##### 6.2磁性套索抠图

- 描点>>自动描边>>形成闭环

##### 6.3钢笔抠图

- 描点
- `ctrl+鼠标拉动`
- 形成闭环`ctrl+enter`选取

##### 6.4边缘调整()



##### 6.5拉伸图片

- 新建合适大小的文档>>将需要拉伸的图片拉入新建文档中进行拉伸
- `ctrl+alt+i`  调整图片大小
- `拉伸图片中的某一部分`  直接将图片拉入ps**>>**改变画布大小**>>**魔法棒(反选)**>>**自由变换（ctrl+t）>>拉伸

##### 6.6前景颜色和背景颜色

- 前景颜色 alt+del
- 背景颜色 ctrl+del

##### 6.7 模糊图片锐化处理

- 滤镜>>锐化

##### 6.8图片拼接

- 对齐>>拼接>>保存

##### 6.9栅格化图层

- `智能对象`：矢量图层、文字图层、新建后拖入图层等
- 作用：将智能对象图层像素化，使其能够进行`选取>>删除`、`前景色背景色填充`等操作
- 操作：点击图层>>右键>>栅格化图层

##### 6.10图片描边/形状填充处理

- 操作步骤：
  1. 形状工具，设置描边宽高、像素、颜色、是否填充等
  2. 调整图片和描边对齐 ctrl+a>>对齐
  3. 成功描边，保存

##### 6.11 图形自由变换（改变图片拍摄视角）

- 创建对应尺寸的透明图层（便于保存固定尺寸的图片）
- 载入需要处理的图片
- 进行处理 
  - ctrl+t(选取自由变化)
  - ctrl+shift+alt(T型拉伸)
  - shift(对角拉伸)
  - alt(中心拉伸)



##### 